---
layout: post
title: JAVA中的参数传递
date: 2005-09-15 23:34:00.000000000 +08:00
categories:
- 技术
tags:
- Java
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  dsq_thread_id: '1532654177'
author:
  login: admin
  email: kongchen@gmail.com
  display_name: KONG
  first_name: ''
  last_name: ''
---
其实JAVA里对参数的传递在国际上都是一直有争论的。包括《Thinking in java》里都提到了，Bruce Eckel 也没给出定论。我觉得这很大程度上是由于规范不严格造成的。因为大家都知道参数传递的本质是什么，但描述方式不一样，以致造成答案不一致。

现给一些参考：

第一，JAVA 里的参数传递只有值传递，没有所谓的引用传递。（说白了，是因为大家的说法  
不统一）  
第二，引用一个强人的观点：

"1\. 首先明白参数的传递实质是压栈和出栈的过程。即在调用一个方法(或说子程序)之前，先将需要传入的参数压栈，然后执行代码的指针跳转到方法的起始位置，进行出栈操作，原来压入栈中的参数取出置入方法中的局部变量(这里即参数变量)。

2\. 对于基本类型，传递的参数都是对原变量值的拷贝。每一个基本类型的数据都是以字节形式保存在内存中的(如整型是4个字节，长整型是8个字节等)，压栈时会将内存中的变量值按字节存入栈中，而原变量的值(即保存在原位置的内容)并不改变??内存中的数据是保存在堆中的，参数是保存在栈中的，总不可能把内存块搬过来是吧......所以一定是拷贝的！

3\. 先搞明白引用的实质。当一个对象创建后，它的内容(N个字节)被保存在内存中。它的位置，即一个地址，被返回，保存在一个引用变量中??所以实际上一个引用变量保存的只是某个类的地址，而引用的类型，并不会改变引用变量的大小，它只是说明一个对象的数据大小。这样，就可以从引用变量找到对象的起始地址，再通过类型，获取对象数据。而通过引用调用的方法，属性这些东西，就是通过在这块内存地址中的位置偏移来寻址的。(当然，实际的操作会比我说的复杂得多，因为还涉及向上向下传型等问题)

4\. 引用参数的传递，实际上就是传递的引用变量的值，这和传递基本类型的值原理是一样的。但由于引用变量其值的特殊性(只是一个地址，这个地址上保存的才是对象的实际数据)，所以，引用变量的值传入参数变量后，通过参数变量对对象的修改(在实际地址上的操作)自然就会影响到同一个对象。??这里，外面的引用变量和参数变量，本身是不同的，但是它们的值相同，都是对象的地址。"

---

写个小例子证实一下：

/\*  
\* **TestClass.java**

\* Created on 2005-9-15  
\*   
\* TODO To change the template for this generated file go to  
\* Window - Preferences - Java - Code Style - Code Templates  
\*/  
package myutil;

public class TestClass {  
int i;  
String s;  
public TestClass(){  

}  
public void change(){  
this.s+="||hello";  
this.i+=1000;  
}  
}

---

/\*  
\* **TestParameter.java**

\* Created on 2005-9-15  
\*  
\* TODO To change the template for this generated file go to  
\* Window - Preferences - Java - Code Style - Code Templates  
\*/  
**package **myutil;

**public **class TestParameter {  
**private **void changeBaseType(int i,char c,long l){  
i++; c++; l++;  
}

**private **void changeObject(String s,TestClass ic){  
s=s.substring(2);  
ic.change();  
}  
**public **static void main(String\[\] args) {  
TestParameter tp=new TestParameter();  
TestClass tc=new TestClass();  
tc.i=1000;  
tc.s="KongChen";  
int i=0;  
char c='a';  
long l=32;  
String ss=new String("It is too late now");  
System.out.println("Before--i,c,a:"+i+","+c+","+l);  
System.out.println("Before--ss,tc.i,tc.s:"+ss+","+tc.i+","+tc.s);  
tp.changeBaseType(i,c,l);  
tp.changeObject(ss,tc);  
System.out.println("After--i,c,a:"+i+","+c+","+l);  
System.out.println("After--ss,tc.i,tc.s:"+ss+","+tc.i+","+tc.s);  
}  
}

---

**运行结果**

Before--i,c,a:0,a,32  
Before--ss,tc.i,tc.s:It is too late now,1000,KongChen  
After--i,c,a:0,a,32  
After--ss,tc.i,tc.s:It is too late now,2000,KongChen||hello