---
layout: post
title: 加密相关的一点东东，学习ing
date: 2005-09-12 14:25:00.000000000 +08:00
categories:
- 非技术
tags:
- algorithm
- encrypt
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  dsq_thread_id: '1532654059'
author:
  login: admin
  email: kongchen@gmail.com
  display_name: KONG
  first_name: ''
  last_name: ''
---
3DES加密介绍  
数据加密标准（Data Encryption Standard）是IBM公司1977年为美国政府研制的一种算法。DES是以56位密钥为基础的密码块加密技术(密钥实际上有 64 位，但密钥有 8 位是奇偶校验位。因为奇偶校验位是密钥其它位的函数，它们不提供附加的密码安全性，意味着 DES 密钥实际只有 56 位在起作用)。它的加密过程一般如下：  
①一次性把64位明文块打乱置换。  
②把64位明文块拆成两个32位块；  
③用机密DES密钥把每个32位块打乱位置16次；  
④使用初始置换的逆置换。  
但在实际应用中，DES的保密性受到了很大的挑战，1999年1月，EFF和分散网络用不到一天的时间，破译了56位的DES加密信息。DES的统治地位受到了严重的影响，为此，美国推出DES的改进版本  
三重加密（tripleDataEncryptionStandard）即在使用过程中，收发双方都用三把密钥进行加解密，无疑这种3\*56式的加密方法大大提升了密码的安全性(加上奇偶效验位,一共是3\*64=192位,即24个字节)，按现在的计算机的运算速度，这种破解几乎是不可能的。  

相关内容的介绍  
ECB模式  
在现有的对称加密算法中，主要有4种加密处理模式，这4种加密处理模式一般是针对块加密算法而言的，如DES算法。这4种加密模式罗列如下：

模式中文描述            英文名称（Openssl缩写）  
电子密码本模式        Electronic Code Book(ECB)  
加密块链模式          Cipher Block Chaining(CBC)  
加密反馈模式          Cipher Feedback Mode(CFB)  
输出反馈模式          Output Feedback Mode(OFB)  

这里只介绍电子密码本模式。  
这种模式是最早采用和最简单的模式，它将加密的数据分成若干组，每组的大小跟加密密钥长度相同，然后每组都用相同的密钥进行加密。比如DES算法，一个64位的密钥，如果采用该模式加密，就是将要加密的数据分成每组64位的数据，如果最后一组不够64位，那么就补齐为64位,然后每组数据都采用DES算法的64位密钥进行加密。下图：  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
My name |is Drago|nKing  
-----------------------  
上图"My name is DragonKing"这句话每8个字符(64位)作为一块，然后使用一个相同的64位的密钥对每个块进行加密，最后一块不足64位，就补齐后再进行加密。

PKCS7方式  
为使我们上面提到的加密工具和技术真正发挥作用，我们必须制定一系列相互关联的、被公众认可、可以互操作的加密标准。这就是我们将要介绍的"公共密钥加密标准"(PKCS)。  
PKCS是一系列非正式的厂商标准，它由RSALaboratories、Apple、Digital、Lotus、Microsoft、MIT、NorthernTelecom、Novell、Sun等在1991年联合发表。  
PKCS涵盖了RSA加密、Diffie-Hellman密钥交换机制、基于密码的加密、扩展认证机制、加密消息定义、私钥信息定义、证书请求定义等多方面的内容。  
现有标准  
.PKCS-1RSA加密标准。  
.PKCS-2参见注释。  
.PKCS-3Diffie-Hellman密钥交换标准。  
.PKCS-4参见注释。  
.PKCS-5基于密码的加密标准。  
.PKCS-6扩展认证定义标准。  
.PKCS-7加密消息定义标准。  
.PKCS-8私钥信息定义标准。  
.PKCS-9选定属性类型。  
.PKCS-10证书请求定义标准。  
.PKCS-11加密令牌接口标准。  
.PKCS-12个人信息交换定义标准。  
.PKCS-13椭圆曲率加密标准。  
.PKCS-15加密令牌信息格式标准(草案)。  
注释PKCS-2及PKCS-4已经结合进PKCS-1标准中，与本书内容相关的包括PKCS-1、PKCS-7、PKCS-10、PKCS-12标准。  
PKCS-1描述了使用RSA公钥加密机制加密数据的方法，主要用于为构造数字签名及  
PKCS-7中描述的数字信封。PKCS-1同时描述了RSA公钥及私钥的语法定义，其公钥的定义与X.509标准一致。  
PKCS-7描述了加密消息定义标准。它定义了多种加密消息的语法，其中包括带与不带数字签名的加密消息。PKCS-7已成为"安全多用途因特网邮件扩展"(SMIME)标准的基石。SMIME主要用于加密基于浏览器的电子邮件。PKCS-7同时也可以用于其他的标准如PKCS-12定义的应用中。  
PKCS-10定义了用于请求证书的语法。证书请求包括一个唯一的名字、一个公钥和一组扩展的可选属性，所有这些信息均由证书的请求者进行数字签名保护。新的请求会被送到一个负责将证书请求转为X.509证书的验证机构处。  
PKCS-12定义了个人信息的输入、输出语法。个人信息包括个人私钥、认证证书、其他密钥及扩展属性。网络浏览器之类支持PKCS-12的应用程序，可以允许其用户输入或输出一组个人信息。同样，本标准也可以用于从智能卡、智能令牌等设备输入、输出数据。  
如果您对PKCS系列标准感兴趣，我们建议您去美国RSADataSecurity,Inc.公司的网站  
看一看，具体网址是：[http://www.rsa.com/rsalabs/pubs/PKCS/][0]

Base64编码  
Base64是MIME邮件中常用的编码方式之一。它的主要思想是将输入的字符串或数据编码成只含有{'A'-'Z', 'a'-'z', '0'-'9', '+', '/'}这64个可打印字符的串，故称为"Base64"。   
Base64编码的方法是，将输入数据流每次取6 bit，用此6 bit的值(0-63)作为索引去查表，输出相应字符。这样，每3个字节将编码为4个字符(3×8 → 4×6)；不满4个字符的以'='填充。

[0]: http://www.rsa.com/rsalabs/pubs/PKCS/