---
layout: post
title: '[zz]对程序人生的思考'
date: 2006-12-14 10:04:00.000000000 +08:00
categories:
- 技术
tags:
- 转载
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  dsq_thread_id: '1532653214'
author:
  login: admin
  email: kongchen@gmail.com
  display_name: KONG
  first_name: ''
  last_name: ''
---
Trackback: [http://tb.blog.csdn.net/TrackBack.aspx?PostId=1438810][0] 

在面试的时候，经常被问到，你的人生规划是什么？希望的职场生涯？ 

可能从公司的角度只是想看看我这个人是否适合这个职位？是否是一名稳定的员工 ？或者只是想知道我是否有计划地做事？ 

然而想想人生规划，就让我想起小时候的"理想"。长大了想当科学家，长大了想当老师，长大了想银行家，长大了想当国家主席。想起了这些美好的愿望，现在想想小孩子时是多少单纯，只看到光辉的一面，而忽略了另外一面。想当一名科学家，要在背后付出多大的努力，想当一名优秀的老师，要在责任上付出多少的汗水，想当银行家，又要经历多少年的磨砺，想当主席，那又要踩着多少人的肩膀才能上去。 

每每想到这些背后的"阴影"之后，我发现人生之路没有原本想象中光辉灿烂，甚至可以说平平淡淡，再加上偶尔小石头激起湖面的一圈圈细微的波浪。 

从辉煌的梦想到平淡的现实，让我相信了自己作为人类的一员有着多少宽大的容忍力。从想当一名人到一个富翁，从一个富翁到一个能有车有房白领人士，从白领人士到一个能年薪十万以上的IT蓝领，最后到了为了三五斗米而奋斗的现实。社会就是这么现实，人生就是这么平淡，谁能没有为柴米油盐酱醋茶操过心？ 

不知道这么想算是现实主义？还是悲观主义？但是我敢肯定的是隔岸观火跟身处火海中完全是不同的感受。就像这么一则寓言：河快干了，鱼儿求过路人给点水救命，这位过路人说：鱼儿，你等等，我去东海引水过来。鱼儿说：还没等你到东海我都已经渴死了，我只要一桶水就能存活。 

程序员的人生大概也是这样，拼命为了一点点工资而不停地奔波，忙碌，跳槽。然而这并不是我想象中的生活。生活可以平淡，但不能庸俗；人生不能辉煌，但至少还有亮点。想想多少年都过来了，难道就到了门槛的时候把当初的梦想全部都放弃吗？想想当年张雨生的"我的未来不是梦"鼓舞了多少人，难道自己就这么快就忘记了吗？ 

在简历的自我描述一栏，我写下了这样的一句话：五年内我要成为一名优秀的程序员。这就是我作为一名程序员的职场规划，至少是五年内的规划。当然我得自我检讨一下，我还没对优秀的程序员下定义，但我至少知道要朝这个方向努力。看到网上很多人在说程序员只能做到30岁，还有很多批评程序员的水平如何如何下降的问题。我想大多数出于两个原因：一个是由于程序员队伍的扩大，滥芋充数的越来越多，培训机构的产物一大堆，二是因为很多程序员心理急躁，没有踏踏实实地去学。针对这个症状，我下定决心要耐心地去走程序员应该走过的路，而不是搞个大跃进，成为编程老手。我相信学得快的东西忘得快，越容易学的东西，学的人越多，价值就越小。 

回到小时候的梦想，我想今天的我也不至于太差。对于一个人的幸福，最具决定性的有两个，其中一个是热爱的职业，而拥有其中一个就可以算得上幸福的人了。至少对于我来说，我即将加入到我自己热爱的工作中去，我想我应该算是幸福的人了。 

然而对于未来，心中更多的是未知数，无限的期待。虽然渐渐模糊了曾经的豪情壮志，生活中更多的是平淡的，但我还是会保持向上的心理，努力的脚步。因为，我相信，我的未来不是梦。。。

[0]: http://tb.blog.csdn.net/TrackBack.aspx?PostId=1438810