---
layout: post
title: 谈论大学轶事：JR生日，WP喝酒
date: 2006-06-01 13:57:00.000000000 +08:00
categories:
- 非技术
tags:
- balabala
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
author:
  login: admin
  email: kongchen@gmail.com
  display_name: KONG
  first_name: ''
  last_name: ''
---
转载也要专业------引用通告功能

此文乃大学同窗细节高手amon之作，行文甚搞，作为文中配角，岂能不转？

引用

> [大学轶事：JR生日，WP喝酒][0]
> 
> 喝酒，我们CS16绝对是当时全电信甚至全校的强班，我在交大的几年之内还从未见过或听说过喝酒比我们班疯狂的。我们班喝酒的经典战役数不胜数，做一个Top10，轻而一举，不过最经典之战例，看了题目，相信没人会有异议吧：）  
> 大二上学期也就是2002年下半年（具体日期可参见校友录JR生日），恰逢JR生日，有人组织晚上到南门草坪吃蛋糕+喝酒。男生自不必说，那时本班四位mm在经过大一1年的迷茫后，进入大二开始进入发彪时刻，每天怒上自习，西一309空无一人。而缺少女生，喝酒氛围总是差一些。于是众酒鬼决定等待，直到下自习为止。哪成想4位mm过于凶悍，上自习至22点而不归。众酒鬼心情稍有低落，开始痛饮白酒，pepsi把白酒当雪碧喝先不必说，WP更是拿一瓶白酒与pepsi对吹，气势之宏大，着实令人下巴为之拖地（弱国没记错，中间noman还于ab有过小冲突，不过迅速和好）。等到4位mm到来时，喝酒过程已过半，4人看天色已晚与众酒鬼寒暄几句，返回309睡觉去鸟暂且不提。众人越喝心情越压抑，而WP正喝得兴起，高歌猛进，毫无退缩之意。又与ab,noman等碰瓶数次，据不完全统计，WP慑入的白酒约2斤左右。WP饮2斤白酒而不倒，依然谈笑风生，镇定自若。偶不禁暗挑拇指：罢
> 
> 鸟~~渭南出猛人，WP真酒桌之虎将也。  
> 酒毕，众人决定兵分两路，一路有我和王嘎等人回去睡觉，另一路就是主要由上面提到的人去南门吃点小吃解解酒。回宿舍王嘎说：事情不会这么了结的......此时约晚上23：50分左右。我和王嘎洗漱各自躺下，大约到了凌晨00：30，宿舍电话铃响，李佳打来的，果不出所料，需要召集人马-----抬人。以下为我与李佳电话中的对话, 
> 
> 李:amon么,王嘎在不在?
> 
> 我(心想:靠,瞧不起老子,抬人还专门找壮的说话):直接和我说吧,是不是抬人?地点和需要的人数?
> 
> 李:能叫得全叫,WP喝2了,我背他没走两步,就被压趴下了。
> 
> 我:其他人呢?
> 
> 李:稍微好点,不过也需要帮忙,你们快下来。
> 
> 我:地点呢?
> 
> 李:南门的那条路上。
> 
> 我:南门的那条路那么大,怎么找啊,具体点么。
> 
> 李:你们下来就知道了,很明显的。
> 
> 我:......好吧。  
> 此时，回来睡觉的人大都已经睡下，我们纠集了半天才勉强拉上了赵帅。我们三人下楼，到南门口，当时南门已锁，翻门过去，过马路，径直杀向锦江。此时，我才全然明白李佳刚在电话里是什么意思。只见路的东侧，有7，8个人,有的站着，有的坐在路边，还有一个大汉横躺在几乎马路正中央的位置，呈"大"字形。那场面确实是相当的"明显""好找"。我定睛察看，正是WP。此时pepsi,ab等人酒劲也有点上头，坐在路边说不成话。小强见我们来了，马上上前介绍情况：WP喝多了，动都动不了，李佳也扛不动......我们商量完毕，决定由我和小强先扶pepsi,ab等相对清醒得回宿舍，剩下的主力专扛WP。pepsi，ab虽然有些醉，不过，翻个南门还是没问题的，翻门之后，我和小强一人扶一个，走到西20前，阿姨抱怨道：喝这么多。pepsi醉笑答道：阿姨，我们错了，下次不喝了~~~。我脑后生汗，向阿姨寒暄两句，赶紧扶2人上楼休息，过程相对轻松。  
> 可好戏还在后面，我和小强扶他们俩上去之后，又下来在楼门口等剩下的人，可好久都没有过来，我正在纳闷儿，只见从远处杀过来一辆出租车，车到门口，先下来的是王嘎和李佳，紧接着从车里抬出来WP，边抬边说："一起用力哈......1，2，3......慢点慢点......你搬头那边，我搬这边......先放在这里吧，轻点啊......"光听声音不知道的，以为在搬运家具。此时阿姨也有些差异：还有喝成这样的。我们向阿姨道歉之后，开始搬行动。总共5人负责搬运，小强负责抱头，王嘎，李佳（还有2人忘了）负责躯干。过程十分艰难，可以说举步维艰，搬运过程中时不时传来5人的喘嘘声，和用力时不由发出的"哼""呀"之声。过程还算顺利，但到了4楼楼梯时，小强力量稍小，手一滑没扶住头，WP头"啪"撞在楼梯上。众人一惊，担心WP别出什么意外。但见WP表情自然，除了头上被碰了一个胞之外，并无大碍，居然没醒，看来是真的醉得很深。此后大家更加小心，费了很大力气，总算到了605。在楼道口，依然传出"轻拿轻放哈......先放这里吧......别磕着，小心啊......一起用力啊，1，2，3......"之类的声音。cs17班也有人被吵醒。众人擦了擦汗，事后据WP回忆，当时他的体重大概95KG......在605，由于95KG太重，没办法扶到床上，所以铺了凉席，怕把他动着，垫了褥子，一切安顿妥当，大家都睡了。此时大约临晨2：00。  
> 我也简单洗漱，再次上床，躺在床上，却怎么也睡不着，因为WP的鼾声如雷，几乎是我听过的最大的，任我怎么咳嗽，敲墙都没用。平时声音也就和王嘎差不多，今天借了酒劲几乎是王嘎的3倍。王嘎的鼾声和他比就像小鞭炮和二踢脚（也称麻雷）的差距。总之，那一夜过得好辛苦~~~~  
> 第二天恰好周五，又有电路课，昨天喝多的自然去不成。中午，吃完饭回来，只见WP坐在凉席上表情茫然，显然是刚醒，还在询问小强：我脑袋上的这个胞是咋回事儿啊~~看来真的是最到了最高境界，连那样的痛都没感觉到。此事过后，WP名声大作，无人不知无人不晓，更是与人敢于之对饮......  
> 正所谓：酒坛至尊，二球WP，号令全班，莫敢不从，劲牛不出，谁与争锋。
> 
> 请看事后对若干当事人的采访。小强说:"当时抱WP的头,就像抱个17寸CRT显示器......"全班武力及身体综合素质排名第一的王嘎说："我感觉WP当时至少有500斤......"赵帅说："当时感觉就是在从卡车上卸载重物......"李佳说:"WP太重了,我几乎被压趴下。"608的顾荣华说:"昨天晚上楼道里传来的呼噜声好吵......"
> 
> 本文仅供班内人士怀旧娱乐，未经授权，请勿随便转载，谢谢合作！
> 

[0]: http://spaces.msn.com/wjliu1984/blog/cns!408908AE1F7DB6F0!195.entry