---
layout: post
title: '[转]时间将是衡量一切的最好标准'
date: 2006-03-30 19:51:00.000000000 +08:00
categories:
- 非技术
tags:
- 转载
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  dsq_thread_id: '1532652316'
author:
  login: admin
  email: kongchen@gmail.com
  display_name: KONG
  first_name: ''
  last_name: ''
---
亚洲被NBA球探相中或是试训过NBA夏季联赛的球员名单曾经有很长一串 ，从87年的宋涛开始------马健、胡卫东、刘炜、张嗣汉、（中国台北）陈信安（中国台北）、李明勋（ 朝鲜）阿布拉多斯（菲律宾）金周成、许载（韩国）、亚辛（卡塔尔）折茂武彦、长谷川诚（日本）。。。。。寒 来暑往，迄今为止只有5位球员先后登陆了NBA赛场。   
同是中国的王治郅、巴特尔，日本的田卧勇太和韩国河 升镇，姚明之外的其他4位亚洲球员在NBA花了228场比赛总共获得了827分。而达到5000分，姚明用 了290场，一个人。   
巴特尔3个赛季之后（场均3.4分2.5个篮板）离开了NBA，王治郅5个赛季之后 （4.4分、1.7篮板、0.3助攻、0.18抢断、0.2盖帽)离开了NBA，田卧勇太1个赛季(1.8 分、1篮板)离开了NBA，河升镇依旧在开拓者替补席上坐着（1.47分、1.5篮板、助攻0.07、抢断 0.045、盖帽0.28），梦想超越姚明的韩国人2个赛季一共只拿到了60分，亚洲球员唯一在NBA球队 绝对首发主力只有姚明，时间是衡量一切的最好标准。 

从刚进NBA第一场一分不得，前4场均分2.5分的 糟糕开局到让打赌他不可能在一场比赛中拿下19分的巴克利亲吻驴屁股姚明用了1个月，拿到个人NBA职业生 涯第一个1000分，用了半年的时间。从第一个20分到第一个30分再到第一个40分，姚明用了2年时间。 2003年1000分，2004年2000分。。。。。达到5000分和20+10这一高度，姚明用了4个 赛季。   
从02-03赛季的13.5分、8.2板，03-04赛季17.5分、9.0板，04-05赛季1 8.3分、8.4板，本赛季达到了22分10板，每一年姚明都在稳步前进着。   
作为现役20+10俱乐部4 人组中唯一一名中锋，作为全联盟享受包夹待遇最多的球员，在这个允许联防的中锋非主流时代捍卫了曾经属于中 锋的王道尊严。时间是衡量一切的最好标准。 

火箭在姚明没有加盟之前,四年没进季后赛。姚明来了,第一年 ,火箭西部第九,第二年,西部第七,第三年,西部第五，无可奈何的是本赛季太多的伤病，太多的意外，尤其是 MM组合缺赛的42场让火箭本赛季大伤元气，离季后赛越行越远。因为伤病姚明缺赛了21场，麦蒂同样缺赛2 1场， 苏拉缺赛整个赛季、霍华德复出了，可是他已经老了，同样已经韶华老去的还有木桶伯。   
中锋是攻城槌 、是轰炸机、是火箭炮，是NBA血火战争中决定性的压制武器，但中锋不是作战指挥系统，NBA能够控球并引 导全队火力全开的中锋理论和实际上都不存在。但不可否认的事实是姚明已经在本赛季开始了NBA头号中锋之旅 。这一年姚明26岁，风华正茂。   
火箭唯一能担任指挥家的麦蒂本赛季境遇无疑是令人沮丧的。但请记住这是一 个意外。莫以输赢定成败，莫以成败论英雄，现阶段姚明是统治者而非胜利者，就象你可以称赞刘邦是胜利者，但 统治者只有横刀跃刀，所向披靡的项羽才能胜任。在MM组合缺少其中一位的比赛中，火箭几乎输掉了所有的场次 。这42场球如果按照MM组合本赛季同时出场的胜率，火箭的排名将是联盟的最前列。健康的姚明和健康的麦蒂 同时在场才足以支撑起火箭腾飞的脊梁。时间是衡量一切的最好标准。 

几曾何时，我们都已随NBA慢慢变老 ，从乔丹开创的公牛不朽王朝到科比和沙克缔造的湖人雄图霸业再到如今风起云涌的战国群雄时代，套用无极的台 词：真正的速度是看不见的，就像风起云涌，日落月升，就像你不知道树叶什么时候变黄，就像你不知道婴儿什么 时候会长出第一颗牙 就像你不知道什么时候会爱上一个人。是的，就像你不知道乔丹什么时候退了役，科比什么时候接了班，就像你不知道奥尼尔什么时候开始老了，而姚明什么时候会将他取代。就象你不知道下一个的传奇会 在什么时候和我们做个告别。   
再过50年，中国也未必能出现第二个姚明-----有着2.26的身高，出色的柔韧性和协调性、强健的肌肉的姚明。我们应该感谢有生之年，能够看见一个同样是黄皮肤和我们流着相同血 液的同胞在NBA殿堂上为我们奉献了一场又一场的精彩比赛，时间可以证明一切。姚明终究会成为NBA的传奇 ，让我们和传奇一起慢慢变老，等我们老去的时候，我们可以对孩子说起曾经有一个出色的中国人在NBA打球的 故事。我们会绘声绘色地对孩子讲述在联盟中从姚明怎么样从比他更高的布拉德利头上砍下30分，怎么样让奥尼 尔6犯离场，怎样面对NBA最佳防守球员大本钟拿到了双20，以及他将来更多更精彩的故事，同样，我们也会 为孩子平静地讲述火箭6连败的时候，有一些自诩为中国人的姚黑沉渣泛起，狂欢似的扔掉姚明表现出色时他们堵 嘴用的卫生棉，用恶毒的语言滔滔不绝攻讦着我们在大洋彼岸战斗着的同胞。 

姚黑们，你以为躲在黑暗里辱骂 就可以黑到姚明了吗？没用的，像他这样2.26的拉风男人，无论在哪，就好象黑夜里的火炬一样，那么鲜明， 出众，你嫉妒的眼神、怨毒的诅咒、神经兮兮的哀叹，还有那张电脑屏幕后扭曲的脸，都已经彻底地出卖了你。是的，你们就是传说中身高不过1.65却幻想用嘴征服世界的新版拿破仑们，但是你们不要忘记拿破仑站在山顶高 呼我比阿尔卑斯山更高时，身后如果没有百万雄师，那他只是个疯子。同样企图通过诋毁姚明而拔高自己也不过是 愚蠢的行径。鲁迅说过，搞鬼有用也有效，但以此成大事者无。尊敬成功者的奋斗过程也是对自身的肯定和尊重， 否定别人的原因往往是因为你无法达到他的高度，真正推动世界前进的是行动者，而不是预言家。   
流过血、流过汗，跌倒过、受伤过，NBA赛场上一个巨人坚毅的身影正是崛起在各行各业，在越来越多的领域昂首挺胸、堂堂 正正走在世界面前中华精英们的缩影。做为中国人没有理由不为一个努力的、聪明的、幽默的、坚持不懈且蕴藏着无限可能的姚明鼓与呼。   
火箭不可以换走麦蒂，麦蒂是点燃火箭的胜利者，但火箭下赛季还需要一个稳定的第三得分点，是在MM身后可以挺身而出的人。除了MM，火箭没有能够在关键场次拿20分的球员。有理由相信逐渐 成熟和强大的姚明在接下来的NBA历程中会带给我们越来越多的惊喜。 

时间将是衡量一切的最好标准。